---
title: 泛型
date: 2019-03-27 15:40:53
categories:
  - Java
tags: 
	- Java
---

[夯实JAVA基本之一 —— 泛型详解(1):基本使用](http://blog.csdn.net/harvic880925/article/details/49872903)

[夯实JAVA基本之一——泛型详解(2)：高级进阶](http://blog.csdn.net/harvic880925/article/details/49883589)

# 泛型的优点 #

java为什么引入泛型：

- 类型安全。 在编译的时候检查类型安全
- 消除强制类型转换。所有的强制转换都是自动和隐式的
- 潜在的性能收益。 泛型为以后较大的优化带来可能。由于泛型的实现方式，支持泛型（几乎）不需要 JVM 或类文件更改，所有工作都在编译器中完成

# 概述 #

- 只存在编译期（.class文件也存储着泛型信息），运行期间已经去泛型化了。

- 接口Type下有：final class `Class<T>`; interface `ParameterizedType`

- 静态块，静态属性，静态方法 不能使用泛型。
- 定义格 <T> <T,S> <T,S extends T>
- 字母规范

		E — Element，常用在java Collection里，如：List<E>,Iterator<E>,Set<E>
		K,V — Key，Value，代表Map的键值对
		N — Number，数字
		T — Type，类型，如String，Integer等等

# 一、基本使用 #

## 1.泛型类  ##

- 直接在类名后面定义泛型参数
- 父类定义的类型参数不能被子类继承。
- T表示派生自Object类的类，比如String（String在类中怎么用，那T在类中就可以怎么用！）

所以下面的：定义变量，作为返回值，作为参数传入的定义就很容易理解了。

	class Point<T>{// 在类上定义泛型  
	    private T x ; //作为成员变量         
	    private T y ;        
	    public void setX(T x){//作为参数  
	        this.x = x ;  
	    }  
	    public void setY(T y){  
	        this.y = y ;  
	    }  
	    public T getX(){//作为返回值  
	        return this.x ;  
	    }  
	    public T getY(){  
	        return this.y ;  
	    }  
	};

	使用
	Point<Integer> p = new Point<Integer>() ; 



	
	public class TestClassDefine<T, S extends T> {
		 ....  
	}
	
	
## 2.泛型接口 ##

	interface Info<T>{        // 在接口上定义泛型    
	    public T getVar() ; // 定义抽象方法，抽象方法的返回值就是泛型类型    
	    public void setVar(T x);  
	}

	使用方法一：非泛型类
	class InfoImpl implements Info<String>{   // 定义泛型接口的子类。 
											 //	为父类泛型赋值，泛型放在InfoImpl会造成无法正确识别泛型类型（如覆盖的父类方法参数返回值泛型错误）
	    private String var ;                // 定义属性  
	    public InfoImpl(String var){        // 通过构造方法设置属性内容  
	        this.setVar(var) ;  
	    }  
	    @Override  
	    public void setVar(String var){  
	        this.var = var ;  
	    }  
	    @Override  
	    public String getVar(){  
	        return this.var ;  
	    }  
	}

	使用方法二：泛型类。泛型类InfoImpl<T>把泛型变量T传给了Info<T>(泛型赋值泛型)，这说明接口和泛型类使用的都是同一个泛型变量
	class InfoImpl<T> implements Info<T>{   // 定义泛型接口的子类  
	    private T var ;             // 定义属性  
	    public InfoImpl(T var){     // 通过构造方法设置属性内容  
	        this.setVar(var) ;    
	    }  
	    public void setVar(T var){  
	        this.var = var ;  
	    }  
	    public T getVar(){  
	        return this.var ;  
	    }  
	}  

## 3.泛型方法（返回值泛型，称为泛型方法） ##

	public class StaticFans {  // 在返回值处定义泛型
	    public static  <T> void StaticMethod(T a){//静态函数    
	        Log.d("harvic","StaticMethod: "+a.toString());  
	    }  
	   
	    public  <T> void OtherMethod(T a){   //普通函数  
	        Log.d("harvic","OtherMethod: "+a.toString());  
	    }  

		public static <T> List<T> parseArray(String response,Class<T> object){  //进阶：返回值中存在泛型
		    List<T> modelList = JSON.parseArray(response, object);  
		    return modelList;  
		}
	}  

	使用方法一 :隐式为泛型赋值，代码不利阅读和维护（看不出调用的是一个泛型函数）
	StaticFans.StaticMethod("adfdsa"); //yin

	使用方法二 :显式为泛型赋值，强烈推荐   
	StaticFans.<String>StaticMethod("adfdsa");
	
	如果仅仅是想实现多态，请优先使用通配符解决。
	 public <T> void testGenericMethodDefine2(List<T> s){
		 ...
	 }
	 应改为
	 public void testGenericMethodDefine2(List<？> s){
		 ...
	 }

## 4. `Class<T>` 传递泛型的Class对象 ##

Class<T>也是一泛型，它是传来用来装载类的class对象的

	public final class Class<T> implements Serializable, GenericDeclaration, Type, AnnotatedElement {  
	    …………  
	} 

实例：Gson解析

	public static <T> List<T> parseArray(String response,Class<T> object){  //进阶：返回值中存在泛型
	    List<T> modelList = JSON.parseArray(response, object);  
	    return modelList;  
	} 

## 5. 泛型数组 ##

	public static <T> T[] fun1(T...arg){  // 泛型数组   
	       return arg ;            // 返回泛型数组    
	} 

	  
	public static void main(String args[]){  //使用  
	       Integer i[] = fun1(1,2,3,4,5,6) ;  
	       Integer[] result = fun1(i) ;  
	} 


	3.通配符 ？
		在Java集合框架中，对于参数值是未知类型的容器类，只能读取其中元素，不能向其中添加元素，
		因为，其类型是未知，所以编译器无法识别添加元素的类型和容器的类型是否兼容，唯一的例外是NULL
		
# 二、泛型边界/界限/绑定：extends #

- class Point<T> 内部，变量T x 只能调用Object所具有的函数，因为编译器根本不知道T具体是什么类型（编译器唯一能确定的是，T肯定是Object的子类）

- 如果我希望在泛型类内部能调用一些其他的方法，就需要用到类型绑定（其实就是给泛型参数添加一个界限）

		<T extends BoundingType> 

- 这里的extends不是类继承里的那个extends！两个根本没有任何关联。

- 这里extends后的BoundingType可以是类，也可以是接口。

- 两个作用
	1. 限定可以填充的泛型 
	2. 使用泛型变量T时，可以使用BoundingType内部的函数

## 1. extends 类 ##

	class Fruit {  
	    private String name;  
	  
	    public String getName() {  
	        return name;  
	    }  
	    public void setName(String name) {  
	        this.name = name;  
	    }  
	}  
	
	public static <T extends Fruit> String getFruitName(T t){  
	    return t.getName();  
	} 
	
	class Banana extends Fruit{  
	    public Banana(){  
	        setName("bababa");  
	    }  
	}  
	class Apple extends Fruit{  
	    public Apple(){  
	        setName("apple");  
	    }  
	}
	
	String name_1 = getFruitName(new Banana());  
	String name_2 = getFruitName(new Apple());  
	Log.d(TAG,name_1);  
	Log.d(TAG,name_2); 


## 2. extends 接口 ##

	public interface Comparable<T> {  
	    public boolean compareTo(T i);  
	}  
	
	public static <T extends Comparable>  T min(T...a){  //添加上extends Comparable之后，就可以Comparable里的函数了  
	    T smallest = a[0];  
	    for(T item:a){  
	        if (smallest.compareTo(item)){  //compareTo对比的是同一种类型
	            smallest = item;  
	        }  
	    }  
	    return smallest;  
	} 

	实现一个派生自Comparable接口的类 StringCompare
	把T也填充为StringCompare类型，因为 compareTo的参数必须是与调用者自身是同一类型
	public class StringCompare implements Comparable<StringCompare> {  
	    private String mStr;  
	  
	    public StringCompare(String string){  
	        this.mStr = string;  
	    }  
	  
	    @Override  
	    public  boolean compareTo(StringCompare str) {  
	        if (mStr.length() > str.mStr.length()){  
	            return true;  
	        }  
	        return false;  
	    }  
	}  

	使用min函数
	StringCompare result = min(new  StringCompare("123"),new StringCompare("59897"));  
	Log.d(TAG,"min:"+result.mStr)

## 3. extends 多边界 ##

	public static <T extends Fruit&Serializable> String getFruitName(T t){  
	    return t.getName();  
	} 


# 三、无边界通配符：`？` #

	Point<?> point; 
	point = new Point<Integer>(3,3);  
	point = new Point<Float>(4.3f,4.3f); 

- `？` 与 `T` 的区别
	- 他们俩没有任何联系！！！！！
	- 泛型变量T只能在类，接口，函数中声明以后，才能使用。
	
			public class Box<T> {  
			   public T get(){  
			       …………  
			   };  
			   public void put(T element){  
			       …………  
			   };  
			}

	- 无边界通配符？则只是填充方式的一种！！！只能用于填充泛型变量T，表示通配任何类型！！！！
	
			Box<?> box;   //无边界通配符填充  
			Box<String> stringBox; //其它类型填充   

	- 无边界通配符？只能用于填充泛型变量T,不能用于定义变量
	
		Box<?> box;  
		box = new Box<String>();  //正确
		box = new Box<？>();  //错误

- 无边界通配符 是 泛型实例 缺省填充类型

	构造泛型实例时，如果省略了填充类型，则默认填充为无边界通配符！

		//这两个是对等的：
		Point point3 = new Point(new Integer(23),new Integer(23));  
		Point<?> point3 = new Point(new Integer(23),new Integer(23));  
	
	平时可能没注意，反射时，我们一直在用缺省泛型填充类型这个小技巧

		Class class1 = Animal.class;  
		Class<?> class2= Animal.class; 
		Class<Animal> class2= Animal.class; //正规写法

## 四、 无边界通配符：`？` 的 边界/界限/绑定 -- `extends` `super` ##

## 1. `? extends XXX` 填充为XXX或XXX的子类（上边界，包括边界） ##

	Point<? extends Number> point;
	point = new Point<Integer>(3,3);  
	point = new Point<Number>(); //正确。说明包括边界自身
	point = new Point<String>("","");  //报错

- 利用<? extends Number>定义的变量，`能取不能存`

		Point<? extends Number> point;
		point = new Point<Integer>(3,3);
		Number n = point.getX();
		point.setX(new Integer(4)); //报错

	- Point<? extends Number> point，Point的泛型变量T 填充为 <? extends Number>，这是一个 未知类型！！！
	- 编译器，只要能确定通配符类型，就会允许，如果无法确定通配符的类型，就会报错
	- 取，编译器能确定的是T肯定是Number的子类
	- 存，编译器不能用一个未知类型来设置内部成员变量值

## 2. `? super XXX` 填充为XXX或XXX的父类（下边界，包括边界） ##
  
- 利用<? super Manager>定义的变量，`能存不能取`

		class Employee {  
		}  
		class Manager extends Employee {  
		}
		class CEO extends Manager {  
		}   
		
		List<? super Manager> list;  
		list = new ArrayList<Employee>();  
		//存  
		list.add(new Employee()); //编译错误  
		list.add(new Manager());  
		list.add(new CEO());  
		Object object = list.get(0);//取出来的是Object，毫无意义

	- List<? super Manager> list，List的泛型变量T 填充为 <? super Manager>，这是一个 未知类型！！！
	- 编译器，只要能确定通配符类型，就会允许，如果无法确定通配符的类型，就会报错
	- 存，编译器能确定的是Manager、CEO肯定是<? super Manager>的子类，所以肯定是可以add进去的。但Employee不一定是<? super Manager>的子类
	- 取，编译器能确定的是<? super Manager>肯定是Manger的父类；但不能确定到底是什么具体类型。但必然是Object的子类！

### 3. 总结 ###

- ? extends 通配符（上边界，能取不能存，取出来保存为上边界类型）
- ? super 通配符（下边界，能存不能取，能存下边界及下边界子类，取出来保存为上边界类型（这里没有，所以是Object，取到Object类型毫无意义））
- 如果该数据类型里你既想存，又想取，那就别用通配符。
	
三、获取泛型类型

	T.class是获取不到泛型类型的（所以gson提供了TypeToken来确定泛型）
	但是类实例对象（包括子类实现父类方法）是可以争取识别出泛型类型的
		public class LoginHandler extends NetHandler<LoginResultBean> {
			public void doOnSuccess(CommonResponseBean<LoginResultBean> bean) {}
		}
		
	1.构造函数中显示地传入泛型类的Class类型
		public class Foo<T>{
			 public Class<T> type;
			  
			 public Foo(Class<T> clazz){
				this.type = clazz;
			 }
		}

	2.foo.getClass().getGenericSuperclass().getActualTypeArguments()[0]
	
TypeToken
	
	List<Person> people = gson.fromJson(jsonData, new TypeToken<List<Person>>(){}.getType());
	
源码

	public class TypeToken<T> {
	    final Class<? super T> rawType;
	    final Type type;
	    final int hashCode;
	
	//这里的空参构造方法权限修饰符是protected,那木只有其子类可访问，预示着要使用子类构造。
	    protected TypeToken() {
	        this.type = getSuperclassTypeParameter(this.getClass());//这里传入的子类，后面2行不用看
	        this.rawType = Types.getRawType(this.type);
	        this.hashCode = this.type.hashCode();
	    }
	
	   ...
	
	    static Type getSuperclassTypeParameter(Class<?> subclass) {
	        Type superclass = subclass.getGenericSuperclass();//获取到子类的父类Type
	        if(superclass instanceof Class) {
	            throw new RuntimeException("Missing type parameter.");
	        } else {
	            ParameterizedType parameterized = (ParameterizedType)superclass;//将Type类型向下转型为参数化类型ParameterizedType
	            return Types.canonicalize(parameterized.getActualTypeArguments()[0]);//这里getActualTypeArguments()返回的是一个数组，由于只有一个泛型参数,直接[0]。
	        }
	    }	
