---
title: 注解
date: 2019-03-27 15:45:53
categories:
  - Java
tags: 
	- Java
---

- 注释是给人看的提示信息
- 注解是给程序看的提示信息

注解就像程序中的一个小标记,我们可以根据有没有这个标记,有这个标记属性的值是什么,来控制我们程序进行不同的处理

## 注解3种基本类型 ##

	a.标记注释    --没有变量，只有名称标识。例如 @annotation
	b.单一值注释  --在标记注释的基础上提供一段数据。如 @annotation("data")
					只需设置一个属性值（只有一个属性，或者其他属性都有默认值），使用时可省略属性名
	c.完整注释    --可以包括多个数据成员，每个数据成员由名称和值构成。 @annotation(val1="data1",val2="data2")

java定义的一些注解:

	@Override: 限定重写父类方法, 该注解只能用于方法
	@Deprecated: 用于表示某个程序元素(类, 方法等)已过时
	@SuppressWarnings: 抑制编译器警告. 

## 自定义注解 @interface ##

**定义属性**

- 在自定义注解中声明属性,像接口中定义方法
- 可以通过default关键字来声明默认值
- 属性的类型必须是:
	- String
	- 八种基本类型
	- 枚举类型
	- 其他注解类型
	- Class类型
	- 这些类型的一维数组

**赋值属性**

如果注解中只有一个属性且属性名value需要被赋值,赋值时 value= 可以被省略,直接给值即可


**元注解修饰**

	@Retention: 用于指定该 Annotation 可以保留的域, 
		RetentionPolicy.SOURCE: 编译器直接丢弃这种策略的注释
			@Override、@SuppressWarnings等，这类注解就是用于标识，可以用作一些检验
		RetentionPolicy.CLASS: 编译器将把注解记录在 class 文件中. 当运行 Java 程序时, JVM 不会保留注解. 这是默认值
			在编译时根据注解标识，动态生成一些类或者生成一些xml。因为没有反射，效率和直接调用方法没什么区别
			使用这类注解的项目有：ParcelableGenerator、butterknife 、androidAnnotaion等。
		RetentionPolicy.RUNTIME:编译器将把注释记录在 class 文件中. 当运行 Java 程序时, JVM 会保留注解. 程序可以通过反射获取该注释
			见得最多，在运行时拿到类的Class对象，然后遍历其方法、变量，判断有无注解声明，然后做一些事情
	@Target：指定注解用于什么地方. ElementType[]
		public enum ElementType { 
			TYPE, //Class, interface or enum declaration. 
			FIELD, //Field declaration. 
			METHOD, //Method declaration. 
			PARAMETER, //Parameter declaration. 
			CONSTRUCTOR, //Constructor declaration. 
			LOCAL_VARIABLE, //Local variable declaration. 
			ANNOTATION_TYPE, //Annotation type declaration. PACKAGE //Package declaration.
		}
	@Documented: 被该元修饰的 Annotation 类将被 javadoc 工具提取成文档.
	@Inherited: 被它修饰的 Annotation 将具有继承性.如果某个类使用了被 @Inherited 修饰的 Annotation, 则其子类将自动具有该注解

**实例** 遍历类中声明的所有属性，找到存在ViewInject注解的属性并获取其value，然后去调用findViewById方法，最后把值设置给field

	@Target(ElementType.FIELD)  
	@Retention(RetentionPolicy.RUNTIME)  
	public @interface ViewInject  
	{  
		int value();  
		int parentId() default 0;  
	}
	
	private static void injectViews(Activity activity) {  
		Class<? extends Activity> clazz = activity.getClass();  
		Field[] fields = clazz.getDeclaredFields();  
		// 遍历所有成员变量  
		for (Field field : fields)  
		{   
			ViewInject viewInjectAnnotation = field.getAnnotation(ViewInject.class);  
			if (viewInjectAnnotation != null){  
				int viewId = viewInjectAnnotation.value();  
				if (viewId != -1){  
					Log.e("TAG", viewId+"");  
					// 初始化View  
					try {  
						Method method = clazz.getMethod("findViewById", int.class);  
						Object resView = method.invoke(activity, viewId);  
						field.setAccessible(true);  
						field.set(activity, resView);  
					} catch (Exception e) {  
						e.printStackTrace();  
					}  
				}  
			}  
		}  		  
	} 
	
	

(3)反射注解
	sun定义了 AnnotatedElement 接口,在这个几口中定义了反射注解的api,而Class Field Method Constructor Package ... 都实现了这个接口,具有这些api
		getAnnotation(Class<T> annotationClass) 
		isAnnotationPresent(Class<? extends Annotation> annotationClass) 


