---
title: 视频相关基础概念
date: 2019-07-31 14:52:14
categories:
  - 视频
tags:
  - 视频
---

# 分辨率

分辨率是以横向和纵向的像素数量来衡量的，表示平面图像的精细程度。

视频精细程度并不只取决于视频分辨率，还取决于屏幕分辨率。

1080P 的 **P** 指 **Progressive scan**（逐行扫描），即垂直方向像素点，也就是 "高"，所以 1920X1080 叫 1080P， 不叫 1920P。

当 720P 的视频在 1080P 屏幕上播放时，需要将图像放大，**放大操作也叫上采样**。

上采样几乎都是采用内插值方法，即在原有图像的像素点之间采用合适的插值算法插入新的元素，所以图像放大也称为图像插值。

当 1080P 的视频在 720P 屏幕上播放时，需要将图像缩小，**缩小操作也叫下采样**。

下采样的定义为：对于一个样值序列，间隔几个样值取样一次，得到新序列。

# 比特率

比特率即码率，在多媒体领域，指单位时间播放音频或视频的比特数，可以理解成吞吐量或带宽。

单位为 bps , 即 bits per second，每秒传输的数据量

在一个视频中，不同时段画面的复杂程度是不同的，比如高速变化的场景和几乎静止的场景，所需的数据量也是不同的，若都使用同一种比特率是不太合理的，所以引入了动态比特率。

## 动态比特率

简称为 **VBR**，即 Variable Bit Rate，比特率可以随着图像复杂程度的不同而随之变化。

图像内容简单的片段采用较小的码率，图像内容复杂的片段采用较大的码率，这样既保证了播放质量，又兼顾了数据量的限制。

比如 RMVB 视频文件，其中的 VB 就是指 VBR，表示采用动态比特率编码方式，达到播放质量与体积兼得的效果。

## 静态比特率

简称为 **CBR**，即 Constant Bit Rate，比特率恒定。

图像内容复杂的片段质量不稳定，图像内容简单的片段质量较好。

除 VBR 和 CBR 外，还有 **CVBR**（Constrained VariableBit Rate） 、**ABR** (Average Bit Rate) 等等。

# 采样率

定义：每秒从连续信号中提取并组成离散信号的采样个数，单位为赫兹（Hz）。

## 音频中的采样率

指把音频信号数字化后 1 个通道 1 秒钟采取多少个样本，如 44.1kHz 的采样率，就是指 1 个通道 1 秒钟有 44.1k 个数据。

## 视频中的采样率

视频一般**不标识**采样率属性

采样率本身就是一个可泛化的概念，对于视频来说，若非要用采样率来描述的话，那就要分为两个层面：**帧频和场频**。

从帧频层面来说，采样率就是指**帧率**，指 1 秒钟显示多少帧图像。

从场频层面来说，采样率就是指**像素频率**，指 1 秒钟显示多少个像素。

像素频率是显示器的一个指标，可以理解成显示器的最大带宽，可以起到限制**分辨率和刷新率**的作用

根据含义可得出一个公式：

`像素频率 = 帧率 X 帧像素数量`

`像素频率 = 1920*1080*60/1024/1024 = 118.65 MHz`

# 帧率

定义：用于测量显示帧数的量度。单位为 FPS（Frames per Second，每秒显示帧数）或赫兹（Hz）。

帧率越高，画面越流畅、逼真，对显卡的处理能力要求越高，数据量越大。

根据人眼视觉暂留原理，每秒超过 **24** 帧的图像变化看上去是平滑连续的，这样的连续画面叫视频。

## 24 帧

对电影等视频而言，24 帧 是流畅的；对游戏来说 是不流畅的

### 两者图像生成原理不同

电影的每一帧都包含一段时间的信息，会有动态模糊；而游戏的画面则是由显卡计算生成的，一帧只包含那一瞬间的信息

### 电影的FPS是稳定的，而游戏则是不稳定的

电影若为 24fps，那就表示每隔 1/24 秒刷新一次画面，帧间隔是固定的。

游戏若为 60fps，表示大约每隔 1/60 秒刷新一次画面，帧间隔是不稳定的，即使 1 秒能显示 60 帧，那也可能是前半秒显示了 59 帧，后半秒显示了 1 帧。

所以游戏卡顿有两个解决方案：提高帧率，或增加动态模糊效果(游戏设置都有)。

# 参考&扩展

- [视频相关的理论知识与基础概念](https://www.jianshu.com/p/1379ed99783e)